# Processo de Matrícula e Vendas

## Etapas da Matrícula

### 1. Primeiro Contato
- Identificar interesse do candidato
- Entender área de interesse
- Verificar disponibilidade financeira

### 2. Apresentação do Curso
- Mostrar grade curricular
- Explicar metodologia EAD
- Apresentar valores e formas de pagamento
- Tirar dúvidas sobre reconhecimento MEC

### 3. Documentação Necessária
- RG e CPF
- Comprovante de residência
- Certificado de conclusão do Ensino Médio
- Histórico escolar

### 4. Formas de Pagamento
- Boleto bancário
- Cartão de crédito
- Débito em conta
- Pix

### 5. Prazo de Matrícula
- Matrículas abertas o ano todo
- Início das turmas: Fevereiro e Agosto

## Objeções Comuns

**"Está caro"**
- Temos bolsas de estudo
- Parcelamento facilitado
- Investimento no futuro
- Compare com outras instituições

**"Não tenho tempo"**
- Curso EAD totalmente flexível
- Estude no seu ritmo
- Apenas 1 encontro presencial por mês

**"EAD é reconhecido?"**
- Sim, diploma igual ao presencial
- Reconhecido pelo MEC
- Aceito em todo território nacional

**"Preciso pensar"**
- Vagas limitadas
- Condições especiais válidas por tempo limitado
- Posso agendar visita ao polo?

## Ações de Follow-up
- 3 horas: Lembrar da conversa e oferecer mais informações
- 1 dia: Enviar material do curso de interesse
- 3 dias: Verificar dúvidas e oferecer visita ao polo
- 7 dias: Última tentativa com condição especial